Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.2.po
Languages: zh_cn

source: As usual there were a bunch of other improvements and bugfixes scattered throughout the source tree. A search through the CVS change logs finds there were 527 patches applied and 683 bugs fixed between Python 2.1 and 2.2; 2.2.1 applied 139 patches and fixed 143 bugs; 2.2.2 applied 106 patches and fixed 82 bugs. These figures are likely to be underestimates.
zh_cn: 像往常一样，源代码树中散布着许多其他改进和错误修复。通过搜索 CVS 更改日志，可以发现 Python 2.1 到 2.2 之间应用了 527 个补丁并修复了 683 个错误；2.2.1 应用了 139 个补丁并修复了 143 个错误；2.2.2 应用了 106 个补丁并修复了 82 个错误。这些数字可能是低估的。

source: Some of the more notable changes are:
zh_cn: 一些较为重要的改变:

source: The code for the MacOS port for Python, maintained by Jack Jansen, is now kept in the main Python CVS tree, and many changes have been made to support MacOS X.
zh_cn: 适用于 MacOS 的 Python 移植代码现在保存在主 Python CVS 树中，由 Jack Jansen 维护，并且为了支持 MacOS X，进行了许多更改。

source: The most significant change is the ability to build Python as a framework, enabled by supplying the :option:`!--enable-framework` option to the configure script when compiling Python. According to Jack Jansen, "This installs a self-contained Python installation plus the OS X framework "glue" into :file:`/Library/Frameworks/Python.framework` (or another location of choice). For now there is little immediate added benefit to this (actually, there is the disadvantage that you have to change your PATH to be able to find Python), but it is the basis for creating a full-blown Python application, porting the MacPython IDE, possibly using Python as a standard OSA scripting language and much more."
zh_cn: 最重要的变化是能够将 Python 作为框架来进行构建，这可以通过在编译 Python 时向配置脚本提供 :option:`!--enable-framework` 选项来启用。 根据 Jack Jansen 的说法，“这会将一个独立的 Python 安装版加上 OS X 框架‘粘合起来’放到 :file:`/Library/Frameworks/Python.framework` 中（或者其他选定的位置）。 就目前而言这样做并没有什么直接的额外好处（实际上，这样做还存在必须更改 PATH 才能找到Python 的坏处），但它是创建完整的 Python 应用程序、移植 MacPython IDE、并可能使用 Python 作为标准 OSA 脚本语言及其他更多功能的基础。”

source: Most of the MacPython toolbox modules, which interface to MacOS APIs such as windowing, QuickTime, scripting, etc. have been ported to OS X, but they've been left commented out in :file:`setup.py`. People who want to experiment with these modules can uncomment them manually.
zh_cn: 作为 MacOS API 如 windowing, QuickTime, scripting 等的接口的许多 MacPython 工具箱模块已被移植到 OS X，但它们在 :file:`setup.py` 中被注释掉了。 希望尝试这些模块的人可以手动取消注释它们。

source: Keyword arguments passed to built-in functions that don't take them now cause a :exc:`TypeError` exception to be raised, with the message "*function* takes no keyword arguments".
zh_cn: 现在将关键字参数传给不接受它们的内置函数会导致引发 :exc:`TypeError` 异常，并附带消息 "*function* takes no keyword arguments"。

source: Weak references, added in Python 2.1 as an extension module, are now part of the core because they're used in the implementation of new-style classes. The :exc:`ReferenceError` exception has therefore moved from the :mod:`weakref` module to become a built-in exception.
zh_cn: 在 Python 2.1 中作为扩展模块加入的弱引用现在已成为核心组成部分，因为它们被用于新式类的实现。 为此 :exc:`ReferenceError` 异常也已从 :mod:`weakref` 模块移出成为一个内置异常。

source: A new script, :file:`Tools/scripts/cleanfuture.py` by Tim Peters, automatically removes obsolete ``__future__`` statements from Python source code.
zh_cn: 由 Tim Peters 编写的新脚本 :file:`Tools/scripts/cleanfuture.py` 可自动从 Python 源代码移除过时的 ``__future__`` 语句。

source: An additional *flags* argument has been added to the built-in function :func:`compile`, so the behaviour of ``__future__`` statements can now be correctly observed in simulated shells, such as those presented by IDLE and other development environments. This is described in :pep:`264`. (Contributed by Michael Hudson.)
zh_cn: 向内置函数 :func:`compile` 添加了一个额外的 *flags* 参数，以便现在 ``__future__`` 语句的行为能在模拟的 shell，例如由 IDLE 和其他开发环境所提供的此类工具中被正确地观察。 此特性的描述参见 :pep:`264`。 （由 Michael Hudson 贡献。）

source: The new license introduced with Python 1.6 wasn't GPL-compatible. This is fixed by some minor textual changes to the 2.2 license, so it's now legal to embed Python inside a GPLed program again. Note that Python itself is not GPLed, but instead is under a license that's essentially equivalent to the BSD license, same as it always was. The license changes were also applied to the Python 2.0.1 and 2.1.1 releases.
zh_cn: Python 1.6 引入的新许可证与 GPL 不兼容。通过对 2.2 许可证进行一些小的文本修改，这个问题得以解决，因此现在可以合法地将 Python 嵌入到 GPL 授权的程序中。请注意，Python 本身并不是在 GPL 授权下，而是采用一个与 BSD 许可证本质上等效的许可证，这与之前的情况一样。这些许可证更改也应用到了 Python 2.0.1 和 2.1.1 版本中。

source: When presented with a Unicode filename on Windows, Python will now convert it to an MBCS encoded string, as used by the Microsoft file APIs. As MBCS is explicitly used by the file APIs, Python's choice of ASCII as the default encoding turns out to be an annoyance. On Unix, the locale's character set is used if ``locale.nl_langinfo(CODESET)`` is available. (Windows support was contributed by Mark Hammond with assistance from Marc-André Lemburg. Unix support was added by Martin von Löwis.)
zh_cn: 在 Windows 上，当 Python 遇到一个 Unicode 文件名时，现在会将其转换为 MBCS 编码的字符串，这种编码由 Microsoft 文件 API 使用。由于文件 API 明确使用 MBCS 编码，Python 默认选择 ASCII 作为编码方式显得很不方便。在 Unix 上，如果 ``locale.nl_langinfo(CODESET)`` 可用，Python 将使用本地字符集。（Windows 支持由 Mark Hammond 提供，Marc-André Lemburg 提供协助。Unix 支持由 Martin von Löwis 添加。）

source: Large file support is now enabled on Windows. (Contributed by Tim Peters.)
zh_cn: 大文件支持目前已在 Windows 上启用。 （由 Tim Peters 贡献。）

source: The :file:`Tools/scripts/ftpmirror.py` script now parses a :file:`.netrc` file, if you have one. (Contributed by Mike Romberg.)
zh_cn: :file:`Tools/scripts/ftpmirror.py` 脚本现在会解析 :file:`.netrc` 文件，如果存在的话。 （由 Mike Romberg 贡献。）

source: Some features of the object returned by the :func:`!xrange` function are now deprecated, and trigger warnings when they're accessed; they'll disappear in Python 2.3. :class:`!xrange` objects tried to pretend they were full sequence types by supporting slicing, sequence multiplication, and the :keyword:`in` operator, but these features were rarely used and therefore buggy. The :meth:`!tolist` method and the :attr:`!start`, :attr:`!stop`, and :attr:`!step` attributes are also being deprecated. At the C level, the fourth argument to the :c:func:`!PyRange_New` function, ``repeat``, has also been deprecated.
zh_cn: 由 :func:`!xrange` 函数所返回的对象的某些特性现在已被弃用，当它们被访问时将会触发警告；它们将在 Python 2.3 中被去除。 :class:`!xrange` 对象曾试图伪装成完全的序列类型，支持切片、序列乘法以及 :keyword:`in` 运算符等，但这些特性很少被使用因而存在许多缺陷。 :meth:`!tolist` 方法以及 :attr:`!start`, :attr:`!stop` 和 :attr:`!step` 属性也已被弃用。 在 C 层级上，传给 :c:func:`!PyRange_New` 函数的第四个参数 ``repeat`` 也已被弃用。

source: There were a bunch of patches to the dictionary implementation, mostly to fix potential core dumps if a dictionary contains objects that sneakily changed their hash value, or mutated the dictionary they were contained in. For a while python-dev fell into a gentle rhythm of Michael Hudson finding a case that dumped core, Tim Peters fixing the bug, Michael finding another case, and round and round it went.
zh_cn: 字典实现中有一堆补丁，主要是为了修复潜在的核心转储问题，这些问题发生在字典中包含的对象悄悄改变其哈希值，或者在它们所包含的字典中发生突变时。那段时间，python-dev 邮件列表进入了一个微妙的节奏：Michael Hudson 发现一个导致核心转储的案例，Tim Peters 修复这个 bug，接着 Michael 又发现另一个案例，如此反复循环。

source: On Windows, Python can now be compiled with Borland C thanks to a number of patches contributed by Stephen Hansen, though the result isn't fully functional yet. (But this *is* progress...)
zh_cn: 在 Windows 上，Python 现在可以使用 Borland C 编译，这要归功于 Stephen Hansen 提供的多个补丁，尽管结果还不完全可用。（但这*确实*是一个进步……）

source: Another Windows enhancement: Wise Solutions generously offered PythonLabs use of their InstallerMaster 8.1 system. Earlier PythonLabs Windows installers used Wise 5.0a, which was beginning to show its age. (Packaged up by Tim Peters.)
zh_cn: 另一个 Windows 改进：Wise Solutions 慷慨地向 PythonLabs 提供了他们的 InstallerMaster 8.1 系统。早期的 PythonLabs Windows 安装程序使用的是 Wise 5.0a，已经开始显得过时。（由 Tim Peters 打包。）

source: Files ending in ``.pyw`` can now be imported on Windows. ``.pyw`` is a Windows-only thing, used to indicate that a script needs to be run using PYTHONW.EXE instead of PYTHON.EXE in order to prevent a DOS console from popping up to display the output. This patch makes it possible to import such scripts, in case they're also usable as modules. (Implemented by David Bolen.)
zh_cn: 在 Windows 上现在将会导入以 ``.pyw`` 结尾的文件。 ``.pyw`` 是 Windows 专属的，用来指明一个脚本需要使用 PYTHONW.EXE 而不是 PYTHON.EXE 来运行以避免弹出 DOS 控制台来显示输出。 该补丁使得导入这样的脚本成为可能，让它们也可以作为模块来使用。 （由 David Bolen 实现。）

source: On platforms where Python uses the C :c:func:`dlopen` function to load extension modules, it's now possible to set the flags used by :c:func:`dlopen` using the :func:`sys.getdlopenflags` and :func:`sys.setdlopenflags` functions. (Contributed by Bram Stolk.)
zh_cn: 在 Python 会使用 C :c:func:`dlopen` 函数来加载扩展模块的平台上，现在可以使用 :func:`sys.getdlopenflags` 和 :func:`sys.setdlopenflags` 等函数来设置 :c:func:`dlopen` 所使用的旗标。 （由 Bram Stolk 贡献。）

source: The :func:`pow` built-in function no longer supports 3 arguments when floating-point numbers are supplied. ``pow(x, y, z)`` returns ``(x**y) % z``, but this is never useful for floating-point numbers, and the final result varies unpredictably depending on the platform. A call such as ``pow(2.0, 8.0, 7.0)`` will now raise a :exc:`TypeError` exception.
zh_cn: 当传入浮点数时 :func:`pow` 内置函数已不再支持 3 个参数。 ``pow(x, y, z)`` 将返回 ``(x**y) % z``，但这对于浮点数来说没有用处，并且其最终结果会因具体平台的不同而产生不可预料的变化。 现在 ``pow(2.0, 8.0, 7.0)`` 这样的调用将会引发 :exc:`TypeError` 异常。

source: Acknowledgements
zh_cn: 致谢

source: The author would like to thank the following people for offering suggestions, corrections and assistance with various drafts of this article: Fred Bremmer, Keith Briggs, Andrew Dalke, Fred L. Drake, Jr., Carel Fellinger, David Goodger, Mark Hammond, Stephen Hansen, Michael Hudson, Jack Jansen, Marc-André Lemburg, Martin von Löwis, Fredrik Lundh, Michael McLay, Nick Mathewson, Paul Moore, Gustavo Niemeyer, Don O'Donnell, Joonas Paalasma, Tim Peters, Jens Quade, Tom Reinhardt, Neil Schemenauer, Guido van Rossum, Greg Ward, Edward Welbourne.
zh_cn: 作者感谢以下人员为本文的各种草案提供建议，更正和帮助： Fred Bremmer, Keith Briggs, Andrew Dalke, Fred L. Drake, Jr., Carel Fellinger, David Goodger, Mark Hammond, Stephen Hansen, Michael Hudson, Jack Jansen, Marc-André Lemburg, Martin von Löwis, Fredrik Lundh, Michael McLay, Nick Mathewson, Paul Moore, Gustavo Niemeyer, Don O'Donnell, Joonas Paalasma, Tim Peters, Jens Quade, Tom Reinhardt, Neil Schemenauer, Guido van Rossum, Greg Ward, Edward Welbourne.
